> 我们不讳言我们对那些不愿思考、或者在发问前不做他们该做的事的人的蔑视。那些人是时间杀手 —— 他们只想索取，从不付出，消耗我们可用在更有趣的问题或更值得回答的人身上的时间。我们称这样的人为 失败者（loser） （由于历史原因，我们有时把它拼作 lusers）。

> 在你准备要通过电子邮件、新闻群组或者聊天室提出技术问题前，请先做到以下事情：
> 尝试在你准备提问的论坛的旧文章中搜索答案。
> 尝试上网搜索以找到答案。
> 尝试阅读手册以找到答案。
> 尝试阅读常见问题文件（FAQ）以找到答案。
> 尝试自己检查或试验以找到答案。
> 向你身边的强者朋友打听以找到答案。
> 如果你是程序开发者，请尝试阅读源代码以找到答案。

> 草率的发问只能得到草率的回答，或者根本得不到任何答案。
> 谁能给点提示？我的这个例子里缺了什么？以及我应该检查什么地方比请把我需要的确切的过程贴出来更容易得到答复。

# 当你提问时
## 第一步：找到对的论坛
### 找到对的论坛
一般来说，在仔细挑选的公共论坛中提问，会比在私有论坛中提同样的问题更容易得到有用的回答。有几个理由可以支持这点，一是看潜在的回复者有多少，二是看观众有多少。黑客较愿意回答那些能帮助到许多人的问题。

### 搜索，然后在 Stack Exchange 问
因为 Google 索引是即时的，在看 Stack Exchange 之前先在 Google 搜索。
提问的时候请善用格式化工具，尤其注意为代码添加格式，并且添加相关的标签（特别是编程语言、操作系统或库/包的名称）。当有人要求你提供更多相关信息时，请编辑你的贴子来补充它们[译注：而不是发一个回帖或回答！]。

### 网站和 IRC 论坛
先确认一下有没有搜索功能。
通过论坛或 IRC 频道来提供用户支持服务有增长的趋势，电子邮件则大多为项目开发者间的交流而保留。所以最好先在论坛或 IRC 中寻求与该项目相关的协助。

## 第二步：使用项目邮件列表
### 使用项目邮件列表
当某个项目提供开发者邮件列表时，要向列表而不是其中的个别成员提问，即使你确信他能最好地回答你的问题。查一查项目的文件和首页，找到项目的邮件列表并使用它。
如果一个项目既有“用户”也有“开发者”（或“黑客”）邮件列表或论坛，而你又不会动到那些源代码，那么就向“用户”列表或论坛提问。不要假设自己会在开发者列表中受到欢迎，那些人多半会将你的提问视为干扰他们开发的噪音。

### 使用有意义且描述明确的标题
一个好标题范例是`目标 —— 差异式`的描述，许多技术支持组织就是这样做的。在目标部分指出是哪一个或哪一组东西有问题，在差异部分则描述与期望的行为不一致的地方。
如果你想在回复中提出问题，记得要修改内容标题，以表明你是在问一个问题， 一个看起来像 Re: 测试 或者 Re: 新 bug 的标题很难引起足够重视。另外，在不影响连贯性之下，适当引用并删减前文的内容，能给新来的读者留下线索。
对于讨论串，不要直接点击回复来开始一个全新的讨论串，这将限制你的观众。因为有些邮件阅读程序，比如 mutt ，允许用户按讨论串排序并通过折叠讨论串来隐藏消息，这样做的人永远看不到你发的消息。
除非你只想在该讨论串当前活跃的人群中提问，不然还是另起炉灶比较好。

### 使问题容易回复
以`请将你的回复发送到……`来结束你的问题多半会使你得不到回答。

### 使用清晰、正确、精准且合乎语法的语句
如果英文是你的外语（Second language），提示潜在回复者你有潜在的语言困难是很好的：
English is not my native language; please excuse typing errors.
英文不是我的母语，请原谅我的错字或语法。

If you speak $LANGUAGE, please email/PM me;
I may need assistance translating my question.
如果你说某语言，请向我发电邮/私信；
我需要有人协助我翻译我的问题。

I am familiar with the technical terms,
but some slang expressions and idioms are difficult for me.
我对技术名词很熟悉，但对于俗语或是特别用法不甚了解。

I've posted my question in $LANGUAGE and English.
I'll be glad to translate responses, if you only use one or the other.
我把我的问题用某语言和英文写出来。
如果你只用其中的一种语言回答，我会乐意将回复翻译成为你使用的语言。

### 使用易于读取且标准的文件格式发送问题
使用纯文字而不是 HTML
当你发送HTML邮件时，你无法保证你的信息A）完全可读，或者B）收件人视觉上清晰可读。而使用纯文本邮件，无论收件人使用什么邮件客户端，你都能保证。
永远不要指望黑客们阅读使用封闭格式编写的文档，像微软公司的 Word 或 Excel 文件等。
如果你从使用 Windows 的电脑发送电子邮件，关闭微软愚蠢的智能引号功能 （从[选项] > [校订] > [自动校正选项]，勾选掉智能引号单选框），以免在你的邮件中到处散布垃圾字符。

### 精确地描述问题并言之有物
仔细、清楚地描述你的问题或 Bug 的症状。
描述问题发生的环境（机器配置、操作系统、应用程序、以及相关的信息），提供经销商的发行版和版本号。
描述在提问前你是怎样去研究和理解这个问题的。
描述在提问前为确定问题而采取的诊断步骤。
描述最近做过什么可能相关的硬件或软件变更。
尽可能地提供一个可以重现这个问题的可控环境的方法。
> 尽量去揣测一个黑客会怎样反问你，在你提问之前预先将黑客们可能提出的问题回答一遍。
《如何有效地报告Bug》
https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/bugs-cn.html

### 话不在多而在精
你需要提供精确有内容的信息。尽量将它剪裁得越小越好。

### 别动辄声称找到 Bug
当你在使用软件中遇到问题，除非你非常、非常的有根据，不要动辄声称找到了 Bug。提示：除非你能提供解决问题的源代码补丁，或者提供回归测试来表明前一版本中行为不正确，否则你都多半不够完全确信。这同样适用在网页和文件，如果你（声称）发现了文件的Bug，你应该能提供相应位置的修正或替代文件。

### 低声下气不能代替你的功课
尽可能清楚地描述背景条件和你的问题情况。这比低声下气更好地定位了你的位置。
有时网页论坛会设有专为新手提问的版面，如果你真的认为遇到了初学者的问题，到那去就是了，但一样别那么低声下气。

### 描述问题症状而非你的猜测
原原本本告诉了他们问题的症状，而不是你的解释和理论；让黑客们来推测和诊断。如果你认为陈述自己的猜测很重要，清楚地说明这只是你的猜测，并描述为什么它们不起作用。

### 按发生时间先后列出问题症状
说明里应该包含你的操作步骤，以及机器和软件的反应，直到问题发生。在命令行处理的情况下，提供一段操作记录（例如运行脚本工具所生成的），并引用相关的若干行（如 20 行）记录会非常有帮助。

### 描述目标而不是过程
如果你想弄清楚如何做某事（而不是报告一个 Bug），在开头就描述你的目标，然后才陈述重现你所卡住的特定步骤。
> 经常寻求技术帮助的人在心中有个更高层次的目标，而他们在自以为能达到目标的特定道路上被卡住了，然后跑来问该怎么走，但没有意识到这条路本身就有问题。结果要费很大的劲才能搞定。

#### 聪明问题
我正试着用替换一幅图片的色码（color table）成自己选定的色码，我现在知道的唯一方法是编辑每个色码区块（table slot），
但却无法从某绘图程序的颜色选择器取得十六进制的 RGB 值。

### 别要求使用私人电邮回复
让回复者来决定是否私下回答 —— 如果他真这么做了，通常是因为他认为问题编写太差或者太肤浅，以至于不可能使其他人产生兴趣。
这条规则存在一条有限的例外，如果你确信提问可能会引来大量雷同的回复时，那么这个神奇的提问句会是`向我发电邮，我将为论坛归纳这些回复`。试着将邮件列表或新闻群组从洪水般的雷同回复中解救出来是非常有礼貌的 —— 但你必须信守诺言。

### 清楚明确地表达你的问题以及需求
界定一下你的问题，使专家花在辨识你的问题和回答所需要付出的时间减到最少，这技巧对你获得有用的答案相当有帮助 —— 但这技巧通常和简化问题有所区别。因此，问`我想更好地理解 X，可否指点一下哪有好一点说明？`通常比问`你能解释一下 X 吗？`更好。如果你的代码不能运作，通常请别人看看哪里有问题，比要求别人替你改正要明智得多。

### 询问有关代码的问题时
一小个程序片段能刚好展示出程序的异常行为，而不包含其他令人分散注意力的内容。
如果你只是想让别人帮忙审查（Review）一下代码，在信的开头就要说出来，并且一定要提到你认为哪一部分特别需要关注以及为什么。

### 别把自己家庭作业的问题贴上来

### 去掉无意义的提问句
一般来说，避免用`是或否、对或错、有或没有`类型的问句，除非你想得到是或否类型的回答。

### 即使你很急也不要在标题写紧急
这是你的问题，不是我们的。

### 礼多人不怪，而且有时还很有帮助
彬彬有礼，多用请和谢谢您的关注，或谢谢你的关照。让大家都知道你对他们花时间免费提供帮助心存感激。
我们的建议是要么先说先谢了，然后事后再对回复者表示感谢，或者换种方式表达感激，譬如用谢谢你的关注或谢谢你的关照。

### 问题解决后，加个简短的补充说明
问题解决后，向所有帮助过你的人发个说明，让他们知道问题是怎样解决的，并再一次向他们表示感谢。如果问题在新闻组或者邮件列表中引起了广泛关注，应该在那里贴一个说明比较恰当。
最理想的方式是向最初提问的话题回复此消息，并在标题中包含已修正，已解决或其它同等含义的明显标记。


# 如何解读答案
## RTFM 和 STFW：如何知道你已完全搞砸了
`应该去读他妈的手册`和`应该到他妈的网上搜索`（更温和一点的说法是` Google 是你的朋友！`）。
> 你不应该因此不爽；依照黑客的标准，他已经表示了对你一定程度的关注，而没有对你的要求视而不见。你应该对他祖母般的慈祥表示感谢。

## 如果还是搞不懂
如果你真的需要对方解释，记得表现出你已经从中学到了点什么。
如果我回答你：看来似乎是 zentry 卡住了；你应该先清除它。然后，这是一个很`糟的后续问题回应`：zentry 是什么？ `好的问法`应该是这样：哦~~~我看过说明了但是只有 -z 和 -p 两个参数中提到了 zentries，而且还都没有清楚的解释如何清除它。你是指这两个中的哪一个吗？还是我看漏了什么？

## 处理无礼的回应
它是直截了当，一针见血式的交流风格，这种风格更注重解决问题，而不是使人感觉舒服而却模模糊糊。

# 如何避免扮演失败者
熬过去，这很正常。事实上，它是有益健康且合理的。
> 记着：当黑客说你搞砸了，并且（无论多么刺耳）告诉你别再这样做时，他正在为关心你和他的社区而行动。对他而言，不理你并将你从他的生活中滤掉更简单。如果你无法做到感谢，至少要表现得有点尊严，别大声哀嚎，也别因为自己是个有戏剧性超级敏感的灵魂和自以为有资格的新来者，就指望别人像对待脆弱的洋娃娃那样对你。
> 有时候，即使你没有搞砸（或者只是在他的想像中你搞砸了），有些人也会无缘无故地攻击你本人。在这种情况下，抱怨倒是真的会把问题搞砸。

# 不该问的问题

# 好问题与蠢问题
注意`告诉我答案`和`给我启示，指出我还应该做什么诊断工作`之间微妙而又重要的区别。

# 如果得不到回答
简单地重复张贴问题是个很糟的点子。这将被视为无意义的喧闹。

# 如何更好地回答问题